Estes são os principais comandos:
git init - inicia um repositório git local.
git add nome-arquivo.ext - este comando adiciona um determinado arquivo a área de seleção do git
git add -A - adiciona todos os arquivos a área de seleção
git add . - adiciona todos os arquivos não monitorados e alterados a área de seleção
gi commit -m - este comando adiciona o arquivo para uma "versão" do código.
git commit --amend -m "mensagem" - este comando permite alterar a última mensagem de commit caso seja necessário.
git log - permite ver toda a árvore de commits
git log --oneline - permite ver todos os commits de uma forma simplificada.
git log --stat - permite ver todos os commits de uma forma detalhada.
git help - abre todos os comandos do git caso eu esteja esquecendo algum posso usar esse comando para relembrar.
git status - verifica se o arquivo está monitorado (com git add) e se o arquivo já está commitado.
git diff - permite ver as alterações do arquivo, as edições de um documento.
git diff --name-only - permite ver qual arquivo tem diferenças.
git reset HEAD arquivo.txt - usado para desfazer mudanças que já haviam sido adicionadas com git add
git checkout -- arquivo.txt - desfaz as modificações no arquivo.
git branch - é usado para verificar todas as branchs 
git branch nome-branch - é usado para criar uma nova branch (ramo)
git checkout -b nome-branch - é usado para criar uma branch e já mudar para ela.
git checkout nome-branch - é usado para mudar para uma outra branch
git branch -d nome-branch - é usado para deletar uma branch, geralmente após o merge.
git branch -D nome-branch - é quando "forçamos" deletar a branch.
git merge nova-branch - é quando fazemos o merge, primeiro precisamos ir a branch que queremos fazer um merge, e por ela usamos esse comando para juntar a branch nova.


